Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Đạo Châu bị lũ lụt.
Bọn ta đều là dân chạy nạn đến.
Nào.
Nóng quá.
Dùng xe ngựa của chúng ta
đưa bà ấy đến y quán đi.
Được.
Nào.
Đa tạ cô nương.
Đa tạ.
Ta sẽ bảo phủ nha địa phương
đến sắp xếp cho những nạn dân này.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 29=
Nào.
Đa tạ, đa tạ.
- Đa tạ. Cho ta một bát với, cô nương.
- Nào.
Đa tạ.
Đa tạ, đa tạ.
Của ông đây.
Đa tạ.
Nào.
Uống chậm thôi.
Tạ ơn tỷ tỷ.
Lấy thêm hai bát nữa đi.
Rõ.
Thái tử phi vất vả rồi.
Ta vừa đi xem một vòng.
Đồ ăn, chỗ ở, đồ chống ẩm chống rét
đều có đủ rồi.
Tín vương điện hạ sắp xếp rất chu đáo.
Đó là chức trách của bổn vương.
Đa tạ Thái tử phi quá khen.
Ta có vài ý kiến,
không biết có thích hợp không.
Mời nói.
Có thể bảo người nấu thêm ít trà gừng
để phòng phong hàn.
Ngoài ra, phong hàn rất dễ lây.
Nếu không kịp thời cách ly,
e sẽ lây cho nhau.
Vì vậy nên phân loại bố trí
sẽ thỏa đáng hơn.
Thái tử phi nói đúng.
Điểm này
quả thực do ta đã sơ suất.
Đa tạ Thái tử phi nhắc nhở.
Hiện giờ, lang trung và dược liệu
trên trấn cực khan hiếm.
Mặc Ngọc là y nữ thân cận của ta.
Ta sẽ để cô ấy ở lại
để điện hạ tùy lúc sai bảo.
Ta cũng bảo cô ấy
mang hết chỗ dược liệu trên xe ngựa tới.
Bổn vương thay bách tính
tạ ơn Thái tử phi.
Chàng về rồi.
Ta về rồi.
Hôm nay ngũ ca vất vả rồi.
Huynh còn nhiều việc phải lo.
Vậy ta
xin cáo từ trước.
Nếu Thái tử điện hạ
và Thái tử phi có gì dặn dò,
cứ sai người báo với ta.
Đúng rồi.
Nghe nói Thái tử phi đưa ngựa
cho nạn dân đến y quán,
còn mình thì đi bộ suốt đường.
Trong này là ít thuốc chống rét,
chắc cô sẽ cần.
Đa tạ ngũ ca.
Cáo từ.
Nào, làm ấm người.
Để ta tự làm.
Có nóng không?
Hôm nay nàng vất vả rồi.
Điều ta có thể làm
cũng chỉ là giải quyết
việc cấp bách trước mắt.
Bách tính chạy thoát còn như thế,
vậy những bách tính
bị kẹt ở huyện Vũ Đăng
chắc hẳn còn khổ hơn.
Bây giờ ăn ở đi lại, cái gì cũng thiếu.
Nhất là dược liệu.
Thiếu cái gì
thì vận chuyển cái đó.
Vận chuyển ư?
Hiện tại đường đến huyện Vũ Đăng
gần như bị phá hủy hết rồi.
Dù gom được vật tư cứu trợ thiên tai,
muốn đưa được đến tận tay
bách tính một cách suôn sẻ
cũng khó như lên trời.
Vậy thì vận chuyển từ trên trời.
Ý chàng là sao?
Đây là sổ ghi chép tồn kho
của toàn bộ lương thảo
và vật tư Đạo Châu.
(Sổ sách kho lương
và dược liệu Đạo Châu)
Nếu cứ tiếp tục thế này,
không quá năm ngày,
Đạo Châu sẽ cạn lương thực và thuốc men.
Rốt cuộc chàng nghĩ ra cách gì?
Đừng úp mở nữa.
Nhìn tấm bản đồ này đi.
Toàn bộ vật tư sẽ được
đưa lên thuyền từ bến cảng,
đi đến địa phận Đạo Châu,
rồi chuyển sang tuyến đường thủy này.
Tuyến đường thủy này
không bị ảnh hưởng bởi lũ lụt.
Dòng sông phẳng lặng,
có thể chèo thuyền cập bến.
Với cả gần Đạo Châu nhất.
Đến lúc đó, ta sẽ cho người đóng
vài cái cọc gỗ ở hai bên bờ sông,
rồi nối lại bằng dây xích sắt.
Vật tư sẽ được bọc kín bằng vải dầu,
rồi chuyển qua bằng đường cáp,
sau đó vận chuyển đến huyện Vũ Đăng.
Làm như vậy
thì nhanh hơn nhiều.
Nếu làm thêm vài tuyến cáp,
dù có nhiều lương thực
và vải vóc đến mấy
thì cũng chỉ mất một hai ngày.
Đúng vậy.
Cách hay như thế,
sao chàng nghĩ ra được vậy?
Phu nhân quá khen.
Năm xưa đi chu du khắp nơi,
ta từng thấy cư dân sống trên đỉnh núi
dùng cách này vận chuyển lương thực.
Nếu đường cáp đủ chắc chắn
thì vận chuyển cả người
cũng không thành vấn đề.
Ta chỉ học theo thôi.
Nói cho cùng,
bách tính mới là người thông minh nhất.
Thái tử điện hạ
từ trên xuống dưới
đều mang hơi thở đời thường
càng khiến người khác yên lòng.
Sao tay chàng lạnh thế?
Nàng cũng biết cơ thể ta
vốn hay lạnh mà.
Không sao đâu.
Điện hạ,
ta dám một mình đến Hoàng Đô,
bước chân vào chốn cung cấm
là đã có niềm tin
để tiếp tục kiên trì.
Chàng không cần lo cho ta.
Chàng chỉ cần yên tâm
chữa khỏi cho bản thân là được.
Tất nhiên ta hiểu rõ
chuyện này hơn ai hết.
Ta chỉ
muốn đối xử tốt với nàng hơn.
Từ khi quen nhau đến nay,
ta được chàng giúp đỡ rất nhiều,
nhưng chưa từng đối với chàng...
Giữa nàng và ta
vĩnh viễn không cần nói tạ ơn.
Ta muốn tạ ơn chàng
vì từ trên trời rơi xuống,
bước vào cuộc đời ta.
Tạ ơn chàng có tình cảm sâu đậm với ta,
chân thành đối đãi, hết lòng vì ta.
Được kết tóc nên duyên
phu thê với chàng,
ta không hề hối hận.
(Trẫm cho rằng việc dựng nước,)
(lấy việc an dân làm gốc,)
(lấy việc trừ bạo làm đầu.)
(Thái tử Tiêu Hoa Ung
cùng Thái tử phi Thẩm thị)
(giữ vững thành trì đang lâm nguy,
ổn định lòng quân,)
(có công xoay chuyển tình thế.)
(Đặc biệt ban cho Thái tử và Thái tử phi
mỗi người một đôi Đông châu,)
(một đôi ngọc như ý)
(để biểu dương và khích lệ.)
(Tín vương Tiêu Trường Khanh)
(chém tướng phản loạn trước trận tiền,
nâng cao uy thế quân ta.)
(Đặc biệt ban cho Tín vương
100 cân vàng, 100 cuộn gấm.)
(Định vương Tiêu Trường Thái)
(xúi giục phản loạn,
tội không thể dung tha.)
(Lệnh cho các châu phủ dọc đường
rà soát và truy bắt nghiêm ngặt.)
(Một khi bắt được,
lập tức áp giải về kinh.)
(Tông thân cũng không được
vì tình riêng mà bao che.)
(Giao cho quan viên phụ trách thi hành.)
(Đông Cung)
Sao điện hạ khó ngủ vậy?
Ta đang nghĩ
chuyện hôm nay gặp phụ hoàng
và Hoàng tổ mẫu.
Hoàng tổ mẫu nói
hai phu thê chúng ta
cùng bảo vệ giang sơn yên ổn.
Điện hạ cảm thấy
gánh nặng trên vai nặng hơn sao?
Không phải chuyện đó.
Vậy là vì sao?
Hoàng tổ mẫu nói
người muốn bế chắt.
Chàng thật sự không ngủ được à?
Hôm nay trên đường đi,
chàng và ta đánh cờ
nhưng chưa phân thắng bại.
Hay là giờ dậy đánh nốt?
Không muốn đánh cờ.
Tháng trước ở trường săn,
chẳng phải điện hạ vẫn luôn thấy
trận cưỡi ngựa đánh cầu
hôm đó chưa đủ đã sao?
Vậy chúng ta dậy nói chuyện nhé?
Không muốn nói chuyện
cưỡi ngựa đánh cầu.
Vậy thế này.
Ta dậy điều chế một phần
hương an thần cho điện hạ.
Điện hạ đánh giá xem thế nào.
Không muốn thử hương.
♪Tháng năm nhẹ tựa như một giấc mơ♪
♪Đẩy biển sao cuồn cuộn♪
♪Hoa tàn rồi lại nở♪
Đừng quậy nữa.
Ta tưởng
ta nói đủ rõ rồi.
♪Tương tư đẹp biết bao♪
♪Còn mấy ai được như thuở thiếu niên♪
♪Giữa ánh đèn lúc tỏ lúc mờ♪
♪Lẻ bóng mấy độ thu♪
♪Làm sao chọn được một người♪
♪Bên nhau trọn đời♪
♪Khi ánh mắt ta và chàng giao nhau♪
♪Cánh hoa khẽ xoay trong tim♪
Thật ra ta thấy
Thái tử cũng không tệ mà.
Đương nhiên muội thấy không tệ rồi.
Tỷ xem, muội đã bảo là vẫn chưa ngủ mà.
♪Lặng lẽ soi vào
đôi mắt long lanh của chàng♪
Ta nói từ lâu rồi.
Bề ngoài Thái tử điện hạ
ra vẻ quân tử khiêm nhường,
thực chất lại là kẻ háo sắc.
Không thể nói vậy được.
Đi, đi thôi.
♪Dần dần trên đường khói nước♪
♪Chẳng còn tìm thấy một nỗi sầu♪
♪Quên cả chính mình♪
Điện hạ.
Mai còn phải lên triều à?
Đúng thế.
Vậy chàng an phận một chút đi.
Nàng ở cạnh ta,
bảo ta an phận kiểu gì?
Điện hạ dậy lâu rồi,
sao còn chưa thay y phục?
Trước giờ toàn là Thiên Viên
hầu hạ Thái tử điện hạ thay y phục mà.
Bây giờ
đã có phu nhân rồi,
chuyện riêng tư thế này,
phu nhân còn định để
người ngoài làm thay sao?
Nếu ta không đồng ý thì sao?
Đã nói tôn trọng nhau,
tương kính như tân.
Tay vi phu giơ mỏi rồi.
Quay người lại.
Chàng làm gì vậy?
Đã tôn trọng nhau
thì cũng để vi phu
làm chút việc cho nàng chứ.
Để ta tự làm.
Trang điểm thì không cần.
Đừng động.
Cẩn thận vẽ lệch.
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
♪Sao người lại tốt đẹp đến vậy♪
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
Lối trang điểm của Tịch Hòa lần nào
cũng làm mọi người phải kinh ngạc,
khiến các quý nữ nhà quan
đua nhau học theo.
Hôm nay
chắc hẳn lại nổi khắp kinh thành.
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mải miết phiêu bạt mà chẳng hay♪
♪Hay là người đưa ta đi với♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Giữa chốn hồng trần rối ren♪
Xong rồi.
Đây là danh sách cung nữ
được đại xá xuất cung.
Nội Thị Tỉnh và Tông Chính Tự
đã đối chiếu kỹ,
không bỏ sót ai.
Ngươi và người của Nội Thị Tỉnh
cùng đích thân đi lo liệu,
đảm bảo mọi cung nữ
đều yên ổn xuất cung.
Mau đi đi.
Rõ.
Thái tử phi.
Bệ hạ vừa hạ chỉ,
Tín vương điện hạ có công dẹp loạn,
khôi phục tước vị Quý phi cho Vinh thị.
Đi.
Chúng ta đến chúc mừng Vinh quý phi.
Bái kiến Vinh quý phi.
Làm phiền Thái tử phi đến thăm ta.
Bệ hạ đại xá hậu cung,
cung nữ của điện Hàm Chương trước đây
đều có tên trong sổ sách.
Vì vậy ta đã chuẩn bị một số cung nữ mới
đưa đến cho Quý phi.
Từ hôm nay,
các ngươi ở lại điện Hàm Chương hầu hạ.
Rõ.
Sắp xếp thế nào
đều nghe theo Quý phi.
Thái tử phi nhọc lòng quá.
(Điện Tư Hiền)
Thái tử điện hạ.
Thái tử phi có ở đây không?
Ở thiên điện ạ.
Thái tử phi đang điều chế hương,
xin điện hạ chờ một lát,
nô tỳ đi bẩm báo.
Không cần đâu.
Ta chờ nàng ở đây là được.
Ngươi đi làm việc đi.
Rõ.
Điện hạ.
Chàng đến từ lúc nào vậy?
Mới đến một lúc.
Sao không vào?
Nghe Mặc Ngọc nói
nàng không thích người khác
quấy rầy nàng điều chế hương,
nên ta đợi ở bên ngoài.
Mặc Ngọc ư?
Ta bảo cô ấy giúp ta đi phơi hương liệu
là chuyện từ một canh giờ trước rồi.
Chàng đợi lâu như vậy.
Đây là Đông Cung,
còn nơi nào chàng không vào được chứ?
Ta không muốn phá quy củ của nàng.
Giữa phu thê
càng cần sự tôn trọng hơn.
Ta cứ tưởng
sau khi thành thân,
ắt phải nhường nhịn nhau.
Nhưng giờ ta thấy
hình như còn tự tại
hơn trước khi thành thân.
Đi thôi.
Đang xem gì vậy?
Một chồng nhiều thế này.
Công chúa An Lăng sắp thành hôn
với tân khoa giáp đệ.
Từ khâu tuyển chọn, nạp sính,
đến của hồi môn, nghi trượng
đều phải xem kỹ.
Với lại,
mấy hôm trước còn phát hiện
mấy cung điện bị xuống cấp
do nhiều năm không tu sửa.
Bản vẽ và dự toán
cũng phải xem kỹ từng mục.
Nàng xem,
thức đến nỗi mắt đỏ ngầu rồi này.
Chuyện lục cung
lo liệu không xuể.
Nghỉ một lát trước đi.
Ta không nỡ để nàng mệt nhọc như vậy.
Nếu điện hạ không nỡ
để ta mệt nhọc như thế,
vậy chi bằng
điện hạ
làm giúp một chút đi.
Phân ưu cho ái thê
là lẽ đương nhiên.
Lo xử lý việc công cho tốt đi.
Tuân lệnh.
Đúng rồi.
Phụ hoàng thấu hiểu
chuyến đi Tây Bắc vất vả,
nên đặc biệt cho hoàng thất
cùng đến trường săn
tiêu khiển, nghỉ ngơi vài ngày.
Lần này ngũ ca đi cùng,
cửu đệ phụ trách bảo đảm an toàn.
Đa tạ bệ hạ ban ơn.
Thái tử điện hạ,
đệ có ý gì?
Ngũ ca.
Con hươu này còn nhỏ,
thả nó đi.
Ngũ ca cẩn thận!
Đây là cái khăn
Thái tử điện hạ đã lấy trộm mà.
Người còn chưa kịp vắt sổ nữa.
Thái tử phi.
Thái tử điện hạ mất tích rồi.
Cái gì?
Điện hạ cùng các Hoàng tử
vào trong núi săn bắn,
gặp phải mai phục.
Hiện giờ ngài và Tín vương điện hạ
đều đã mất tung tích.
Kẻ nào dám bắt cóc Hoàng tử
ngay trước mắt bệ hạ chứ?
Thái tử phi.
Có phải là kẻ hạ độc đó không?
Không.
Người này luôn hành động kín đáo,
sẽ không gây ra động tĩnh lớn như vậy.
Theo thuộc hạ thấy,
người này bắt cóc Thái tử điện hạ
ắt có mục đích khác.
Trước khi mục đích lộ rõ,
điện hạ tạm thời chưa
gặp nguy hiểm đến tính mạng.
Có cần phái ám vệ
của Thái tử điện hạ đi tìm không?
Thêm cả hộ vệ của ta nữa.
Phụng mệnh ta đi tìm Thái tử điện hạ.
Thuộc hạ và
những người được cài ở Hoàng Đô
đều là quân cờ ngầm do Quốc công gia
và Thế tử sắp xếp cho người
để phòng bất trắc.
Nếu đều phái đi hết
thì tất cả sẽ bị bại lộ.
Chậm trễ thêm một khắc
thì thêm một phần nguy hiểm.
Ta không thể đem
tính mạng của điện hạ ra mạo hiểm.
Ta đi cùng các ngươi.
Bên ngoài được canh gác nghiêm ngặt,
muốn xông ra ngoài
khó như lên trời.
Đứng lại.
Các ngươi bắt cóc Hoàng tử,
rốt cuộc có mục đích gì?
Mặc kệ chúng có mục đích gì,
chúng đã mang nước và thức ăn tới,
đằng nào bây giờ
cũng sẽ không giết chúng ta.
Kẻ chủ mưu
sớm muộn gì cũng lộ diện.
Ngũ ca.
Nói.
Ngũ ca, ta bị thương rồi.
Phiền ngũ ca băng bó giúp ta.
Đau, huynh à.
Lần nào gặp ta, ngũ ca cũng giận dữ.
Huynh giận cái gì?
Huynh giận ta
ái mộ Tịch Hòa
hay giận Tịch Hòa
yêu mến ta?
Nếu ta chết ở đây,
ngũ ca cũng phải chịu trách nhiệm đấy.
Huynh à,
nghe ta khuyên một câu.
Thu lại những ý nghĩ
không cam lòng đó đi.
Chẳng phải Thái tử điện hạ
luôn bày mưu tính kế,
nắm chắc phần thắng sao?
Sao vậy?
Còn sợ có người ái mộ Thái tử phi à?
Ta thấy chướng mắt.
Làm gì có ai lại dung thứ cho kẻ
thèm muốn thê tử mình chứ?
Nếu đệ chỉ có chút lòng dạ ấy
thì e rằng cả đời này
cũng khó được như ý.
Cô nương như Tịch Hòa
tự nhiên sẽ có vô số người
đem lòng ái mộ.
Huống hồ
Thái tử điện hạ còn...
Ta biết ngay
có những người ngày nào cũng
mong ta gặp chuyện không may
để thừa cơ chen vào.
Trăng tròn thật.
Làm gì có trăng.
Đúng vậy. Làm gì có trăng.
Thứ không có thì chính là không có.
Huynh cứ một mực theo đuổi,
một mực khao khát,
chẳng phải là một mình đơn phương,
lừa mình dối người sao?
Đệ có tin
bây giờ ta vung một đao
lấy mạng đệ không?
Ta tin huynh.
Nhưng bây giờ huynh
không có đao.
Được rồi, được rồi.
Đừng nói mấy lời chướng tai đó nữa.
Mau nghỉ ngơi đi.
Ta đói rồi.
Đệ không có tay chân à?
Lẽ nào ngũ ca không thấy
dây xích của huynh dài,
còn dây xích của đệ ngắn
để tiện cho huynh chăm sóc ta sao?
Phải.
Ta sống lâu, còn đệ chết sớm.
Nào.
Thất đệ.
Đệ sao vậy?
Đệ không sao chứ?
Thất đệ.
Bao nhiêu năm nay,
lần đầu tiên ta cảm nhận được
tình huynh đệ của ngũ ca.
Cảm thấy vô cùng ấm áp.
Mối hận cướp thê tử giữa ta và đệ
không đội trời chung.
Lấy đâu ra tình huynh đệ.
Sao huynh vẫn không hiểu chứ?
Không ai có thể chi phối được Tịch Hòa.
Cho dù nàng đúng là cố nhân
thì bây giờ nàng cũng chỉ muốn
làm Thẩm Tịch Hòa.
Đó là lựa chọn của nàng.
Ta tin
cả thế gian này trừ ta ra,
không ai dám cưới cựu Thái tử phi.
Cuối cùng nàng
vẫn sẽ trở về bên ta.
Tịch Hòa là phượng hoàng
bay lượn trên bầu trời.
Nàng là người tự do,
là người có thể nhìn
bao quát thiên hạ,
chứ không thuộc về bất kỳ ai.
Nếu ngay cả điểm này
mà ngũ ca cũng không hiểu rõ
thì duyên phận giữa hai người
đã đứt từ lâu rồi.
Chẳng phải đệ luôn muốn biết
ai đã hạ độc đệ sao?
Bây giờ tứ ca có thể nói cho đệ
biết chân tướng.
Không tìm được Thái tử,
ta quyết không về.
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
Điện hạ.
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
Còn thấy mệt không?
Có nàng ở đây,
mọi thứ đều ổn.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)